Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 17 septembre 2021.
Covid-19 : l’obligation vaccinale entre en vigueur
L’obligation vaccinale contre la Covid-19 est entrée en vigueur mercredi, pour les professionnels travaillant à l'hôpital, en libéral ou en maison de retraite, ainsi que pour les aides à domicile, pompiers et ambulanciers.
Un total de 2,7 millions de professionnels sont concernés par cette mesure.
En cas de manquement, le contrat de travail et la rémunération seront suspendus.
Selon les chiffres de Santé publique France, au 7 septembre, 88% des soignants étaient déjà vaccinés dans les hôpitaux et les Ehpad.
Ils étaient 94% parmi les libéraux et 80% parmi les pompiers.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a indiqué avoir recensé depuis mercredi environ 3000 suspensions de contrats et quelques démissions.
France/Australie : crise diplomatique
Revenons en 2016 lorsque l'Australie et la France signent un contrat pour la livraison de 12 sous-marins conventionnels, c'est-à-dire à moteur diesel.
L'accord financier préalable portait sur 31 milliards d'euros.
Mais la facture s'est alourdie peu à peu pour atteindre 56 milliards d'euros.
En juin dernier, l’Australie avait déjà exprimé son mécontentement pour ce dépassement de coûts.
En parallèle, l'Australie négociait un partenariat de sécurité dans la zone indo-pacifique avec les États-Unis et le Royaume-Uni, comprenant notamment la livraison de sous-marins, non pas à moteur diesel, mais à propulsion nucléaire.
Manifestant sa préférence pour ceux-ci, l ’Australie a donc rompu le contrat passé auprès de la France.
Cette dernière a aussitôt fustigé une décision contraire à l’esprit de la coopération qui prévalait entre la France et l’Australie.
Union européenne : les futurs projets communs
Mercredi, la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, a annoncé la future concrétisation de projets importants.
En voici quelques exemples.
1/ Le don de 200 millions de doses de vaccins contre la Covid-19 aux pays pauvres, s'ajoutant aux 250 millions de doses déjà distribuées,